### 计算机网络 《码出高效》
  * 五层协议 应（HTTP/FTP/SMTP） 传（TCP/UDP） 网（IP/ARR等） 链（IEEE） 物

### 调用堆栈
  * 执行上下文是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念。
    - 全局执行上下文：浏览器中的全局对象就是window对象，this指向这个全局对象
    - 函数执行上下文： 无数个，函数调用时被船舰，每次调用都会创建一个新的
    - Eval函数执行上下文：指的是运行在eval函数中的代码，很少用而且不建议使用。
  * 执行栈，也叫调用栈，后进先出，存储所有执行上下下文
  * 执行上下文的创建
    - 1、创建阶段
      * 1、确定this的值，也被称为This Binding。
      * 2、LexicalEnvironment（词法环境） 组件被创建。
      * 3、VariableEnvironment（变量环境） 组件被创建。

    - 2、执行阶段





### 闭包
  * 闭包定义： 有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数，关键点有：1、是一个函数。2、能访问另外一个函数作用域中的变量。
  * 闭包的三个特性：
    - 1、可以访问当前函数以外的变量
    - 2、即使外部函数已经返回，闭包仍能访问外部函数定义的变量
    - 3、闭包可以更新外部变量的值
  * 作用域链


### this的解析
  * 5种this绑定全面解析
   - 1、默认绑定
    * 独立函数调用，可以把默认绑定看作是无法应用其他规则时的默认规则，this指向全局对象。
    * 严格模式下，不能将全局对象用于默认绑定，this会绑定到undefined。只有函数运行在非严格模式下，默认绑定才能绑定到全局对象。
    * 严格模式下调用函数则不影响默认绑定
   - 2、隐式绑定
    * 当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数中的this绑定到这个上下文对象。
    * 被隐式绑定的函数特定情况下会丢失绑定对象，应用默认绑定，把this绑定到全局对象或者undefined上。
   - 3、显示绑定
    * 1 硬绑定
   - 4、new绑定
   - 5、箭头函数绑定
    - 大部分情况下可以用一句话来概括，this总是指向调用该函数的对象。但是对于箭头函数并不是这样，是根据外层（函数或者全局）作用域（词法作用域）来决定this。
    - 1 箭头函数不绑定this，箭头函数中的this相当于普通变量。
    - 2 箭头函数的this寻值行为与普通变量相同，在作用域中逐级寻找。
    - 3 箭头函数的this无法通过bind，call，apply来直接修改（可以间接修改）。
    - 4 改变作用域中this的指向可以改变箭头函数的this。
    - 5 eg. function closure(){()=>{//code }}，在此例中，我们通过改变封包环境closure.bind(another)()，来改变箭头函数this的指向。

### lodash练习相关
  - Array.prototype.every()测试数组内所有元素否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。
  - filter() 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。 
  - lodash里全部是同步方法

#### 异步与回调函数
  * 是什么: 在 JavaScript 中，函数也是对象。因此，函数可以传入函数作为参数，也可以被其他函数返回。这样的函数称为高阶函数。被作为参数传入的函数就叫做回调函数。
  * callback实际上是一个闭包
  * 为什么要用: JavaScript 是事件驱动的语言。这意味着，JavaScript 不会因为要等待一个响应而停止当前运行，而是在监听其他事件时继续执行(这就是异步)。
  * JavaScript 异步能力的本质是浏览器或 Node 的多线程能力。
  * 异步的缺点： 不支持 try/catch。


### Promise对象
  * Promise 对象是一个代理对象（代理一个值），被代理的值在Promise对象创建时可能是未知的。它允许你为异步操作的成功和失败分别绑定相应的处理方法（handlers）。 这让异步方法可以像同步方法那样返回值，但并不是立即返回最终执行结果，而是一个能代表未来出现的结果的promise对象
  * Promise最直接的好处就是链式调用
  * 因为 Promise.prototype.then 和  Promise.prototype.catch 方法返回promise 对象， 所以它们可以被链式调用。
  * 副作用简单来说就是一个函数除了会返回一个值之外，还会修改函数以外的状态如全局变量等等。实际上所有异步调用都可以视为带有副作用的行为。
  * ES6 规定，Promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例。两个特点
    - （1）对象的状态不受外界影响。
    - （2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果
  * 基本用法
    - Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数。
  * 调用resolve或reject并不会终结 Promise 的参数函数的执行。

  * We have a problem with promises
    - promises 的奇妙在于给予我们以前的 return 与 throw。
    - catch()，实际上只是 then(null, ...) 的语法糖
    - 当我们在 then() 函数内部时：somePromise().then(function () {// I'm inside a then() function!});
    - forEach()/for/while 并非你寻找的解决方案。你需要的是 Promise.all()。他是异步版的 for 循环。
    - 

### JavaScript：彻底理解同步、异步和事件循环(Event Loop)
  * 从主线程角度，一个一部过程包括下面两个要素：1、发起函数（或叫注册函数）2、回调函数。发起函数和回调函数可以是分离的
  * 工作线程将消息放到消息队列，主线程通过事件循环过程去取消息。两个概念：消息队列、事件循环
    - 我们可以认为：消息就是注册异步任务时添加的回调函数。
    - 异步过程的回调函数，一定不在当前这一轮事件循环中执行。后继操作应该放到then方法里面，而不应该直接写在resolve或reject的后面。所以，最好在它们前面加上return语句，这样就不会有意外。




### react文档--核心概念
  * 在JSX中, 可以在大括号内放置任何有效的JavaScript表达式
  * JSX也是也只表达式, 编译后, jsx会被转为普通JavaScript调用
    - 通过引号,讲属性值指定为字符串字面量. 也可以使用大括号, 在属性值中插入一个JavaScript
    - JSX中ReactDOM使用camelCase来定义属性的名称, 而不使用HTML属性名称的命名约定
    - JSX可以防止注入攻击
    - Babel 会把 JSX 转译成一个名为 React.createElement() 函数调用。
  * 元素是构成React应用的最小砖块
    - 使用React构建的应用通常只有单一的根DOM节点
    - 想要将一个React元素渲染到根DOM节点中, 只需把它们一起传入 ReactDOM.render()
    - react元素是不可改变对象,更新 UI 唯一的方式是创建一个全新的元素，并将其传入 ReactDOM.render()

  * 5.组件&props
    - 函数组件与 class 组件
      - 定义组件最简单的方式就是编写 JavaScript 函数, 它接收收唯一带有数据的 “props”（代表属性）对象与并返回一个 React 元素。这类组件被称为“函数组件”“函数组件”本质上就是 JavaScript 函数。
      - 你同时还可以使用 ES6 的 class 来定义组件
      - 上述两个组件在 React 里是等效的。
    - 渲染组件
      - React 元素也可以是用户自定义的组件
      - 组件名称必须以大写字母开头。
    - 组合组件
      - 所有 React 组件都必须像纯函数一样保护它们的 props 不被更改。
    * State&生命周期
      - 正确地使用State, 关于 setState() 你应该了解三件事：
        - 1 不要直接修改State，而是应该使用 setState()，构造函数是唯一可以给 this.state 赋值的地方：
        - 2 State 的更新可能是异步的，要解决这个问题，可以让 setState() 接收一个函数而不是一个对象。
        - 3 State 的更新会被合并
      - 数据是向下流动的
    * 状态(state)与属性(props)十分相似，但是状态是私有的，完全受控于当前组件。
    * setState不能保证同步执行。所以有下面的代码
    ```js
      // state.count 当前为 0
      componentDidMount(){
          this.setState({count: state.count + 1});
          console.log(this.state.count)
      }
      // 输出为0, 而不是1
    ```
  * 6.事件处理
    - React 事件的命名采用小驼峰式（camelCase），而不是纯小写。
    - 使用 JSX 语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。
    - 在 React 中另一个不同点是你不能通过返回 false 的方式阻止默认行为。你必须显式的使用 preventDefault 。
    - 当你使用 ES6 class 语法定义一个组件的时候，通常的做法是将事件处理函数声明为 class 中的方法。
    - 你必须谨慎对待 JSX 回调函数中的 this，在 JavaScript 中，class 的方法默认不会绑定 this。 这并不是 React 特有的行为；这其实与 JavaScript 函数工作原理有关。通常情况下，如果你没有在方法后面添加 ()，例如 onClick={this.handleClick}，你应该为这个方法绑定 this。
    - 如果你没有使用 class fields 语法（实验性质的），你可以在回调中使用箭头函数。在大多数情况下，这没什么问题，但如果该回调函数作为 prop 传入子组件时，这些组件可能会进行额外的重新渲染。我们通常建议在构造器中绑定或使用 class fields 语法来避免这类性能问题。
    - 向事件处理程序传递参数
      * 在循环中，通常我们会为事件处理函数传递额外的参数。例如，若 id 是你要删除那一行的 ID，以下两种方式都可以向事件处理函数传递参数。两种方式是等价的，分别通过箭头函数和 Function.prototype.bind 来实现。
      ```js
      <button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
      <button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>
      ```

  * 9.表单
    - 受控组件
      * 在 HTML 中，表单元素（如<input>、 <textarea> 和 <select>）之类的表单元素通常自己维护 state，并根据用户输入进行更新。而在 React 中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的 state 属性中，并且只能通过使用 setState()来更新。
      * 使 React 的 state 成为“唯一数据源”。渲染表单的 React 组件还控制着用户输入过程中表单发生的操作。被 React 以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做“受控组件”。
      * 个人理解: 在this.state上设置value属性(随意命名), 在表单元素中让表单元素的value={this.state.value},onChange属性设置为 onChange={this.handleChange}, 再在handleChange里this.setState({value: event.target.value}).
      * handleChange的参数里有event事件
      * 对于受控组件来说, 每个state突变都有一个相关的处理函数
      * 你可以将数组传递到 value 属性中，以支持在 select 标签中选择多个选项： <select multiple={true} value={['B', 'C']}> ???
      * 文件 input 标签的value是只读的, 所以它是React中的一个非受控组件

### react文档--高级指引
  * 非受控组件
    - 在大多数情况下，推荐使用 受控组件 来处理表单数据。在一个受控组件中，表单数据是由 React 组件来管理的。

### react文档--Hook
  * Hook 是什么？ Hook 是一个特殊的函数，它可以让你“钩入” React 的特性。例如，useState 是允许你在 React 函数组件中添加 state 的 Hook。稍后我们将学习其他 Hook。
  * 什么时候我会用 Hook？ 如果你在编写函数组件并意识到需要向其添加一些 state，以前的做法是必须将其它转化为 class。现在你可以在现有的函数组件中使用 Hook。
  * Hook 在 class 内部是不起作用的。但你可以使用它们来取代class。
  * 一般来说，在函数退出后变量就就会”消失”，而 state 中的变量会被 React 保留。
  * useState 方法的返回值是什么？ 返回值为：当前 state 以及更新 state 的函数

  * Effect Hook 可以让你在函数组件中执行副作用操作
  * 数据获取, 设置订阅, 手动改变React组件中的DOM都是副作用
  *  React 的 class 组件中，render 函数是不应该有任何副作用的。所以在React class中，我们把副作用操作放到componentDidMount和componentDidUpdate函数中。
  * useEffect会在每次渲染后都执行
  * 传递给 useEffect 的函数在每次渲染中都会有所不同，每次我们重新渲染，都会生成新的 effect，替换掉之前的。
  * 如果你的 effect 返回一个函数，React 将会在执行清除操作时调用它：
  * Hook 本质就是 JavaScript 函数，使用时要遵循两条规则：1、只在最顶层使用 Hook 2、只在 React 函数中调用 Hook
  * 在单个组件中使用多个 State Hook 或 Effect Hook, 那么 React 怎么知道哪个 state 对应哪个 useState？答案是 React 靠的是Hook调用的顺序。只要 Hook 的调用顺序在多次渲染之间保持一致，React 就能正确地将内部state和对应的 Hook进行关联。
  * useEffect的第二个参数, 如果某些特定值在两次重渲染之间没有发生变化，你可以通知 React 跳过对 effect 的调用.


### react文档--CONCURRENT 模式（实验阶段）
  * <Suspense>组件


### react-router文档
  * React Router 是建立在 history 之上的。 简而言之，一个 history 知道如何去监听浏览器地址栏的变化， 并解析这个 URL 转化为 location 对象， 然后 router 使用它匹配到路由，最后正确地渲染对应的组件。
  * 一个路径前不加'/'则为相对路径, 和前面组件的路径进行拼接(前面自动加上"/"),如果路径前加'/'则为绝对路径,  (文档中: 提醒：绝对路径可能在动态路由中无法使用。????)
  * 